Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: c-api/list.po
Languages: zh_tw

source: List Objects
zh_tw: List（串列）物件

source: This subtype of :c:type:`PyObject` represents a Python list object.
zh_tw: :c:type:`PyObject` 的這個子型別表示 Python 的 list（串列）物件。

source: This instance of :c:type:`PyTypeObject` represents the Python list type. This is the same object as :class:`list` in the Python layer.
zh_tw: 此 :c:type:`PyTypeObject` 實例表示 Python 的 list 型別。這與 Python 層中的 :class:`list` 是同一個物件。

source: Return true if *p* is a list object or an instance of a subtype of the list type. This function always succeeds.
zh_tw: 如果 *p* 是一個 list 物件或者是 list 型別之子型別的實例，就回傳 true。這個函式永遠會成功執行。

source: Return true if *p* is a list object, but not an instance of a subtype of the list type. This function always succeeds.
zh_tw: 如果 *p* 是一個 list 物件但不是 list 型別的子型別的實例，就回傳 true。這個函式永遠會成功執行。

source: Return a new list of length *len* on success, or ``NULL`` on failure.
zh_tw: 成功時回傳長度為 *len* 的新串列，失敗時回傳 ``NULL``。

source: Return the length of the list object in *list*; this is equivalent to ``len(list)`` on a list object.
zh_tw: 回傳 *list* 串列物件的長度；這相當於串列物件的 ``len(list)``。

source: Similar to :c:func:`PyList_Size`, but without error checking.
zh_tw: 與 :c:func:`PyList_Size` 類似，但沒有錯誤檢查。

source: Similar to :c:func:`PyList_GetItem`, but without error checking.
zh_tw: 與 :c:func:`PyList_GetItem` 類似，但沒有錯誤檢查。

source: Set the item at index *index* in list to *item*. Return ``0`` on success. If *index* is out of bounds, return ``-1`` and set an :exc:`IndexError` exception.
zh_tw: 將串列中索引 *index* 處的項目設定為 *item*。成功時回傳 ``0``。如果 *index* 超出邊界範圍則回傳 ``-1`` 並設定一個 :exc:`IndexError` 例外。

source: This function "steals" a reference to *item* and discards a reference to an item already in the list at the affected position.
zh_tw: 此函式「竊取」對 *item* 的參照，並丟棄對串列中受影響位置上已存在項目的參照。

source: Macro form of :c:func:`PyList_SetItem` without error checking. This is normally only used to fill in new lists where there is no previous content.
zh_tw: :c:func:`PyList_SetItem` 的巨集形式，沒有錯誤檢查。這通常僅用於填充沒有已存在內容的新串列。

source: This macro "steals" a reference to *item*, and, unlike :c:func:`PyList_SetItem`, does *not* discard a reference to any item that is being replaced; any reference in *list* at position *i* will be leaked.
zh_tw: 該巨集「竊取」對 *item* 的參照，並且與 :c:func:`PyList_SetItem` 不同的是，它\ *不會*\ 丟棄對任意被替換項目的參照；*list* 中位置 *i* 的任何參照都將被洩漏 (leak)。

source: Insert the item *item* into list *list* in front of index *index*. Return ``0`` if successful; return ``-1`` and set an exception if unsuccessful. Analogous to ``list.insert(index, item)``.
zh_tw: 將項目 *item* 插入串列 *list* 中索引 *index* 的位置之前。如果成功則回傳 ``0``；如果失敗則回傳 ``-1`` 並設定例外。類似於 ``list.insert(index, item)``。

source: Append the object *item* at the end of list *list*. Return ``0`` if successful; return ``-1`` and set an exception if unsuccessful. Analogous to ``list.append(item)``.
zh_tw: 將物件 *item* 附加到串列 *list* 的最後面。如果成功則回傳 ``0``；如果不成功，則回傳 ``-1`` 並設定例外。類似於 ``list.append(item)``。

source: Return a list of the objects in *list* containing the objects *between* *low* and *high*. Return ``NULL`` and set an exception if unsuccessful. Analogous to ``list[low:high]``. Indexing from the end of the list is not supported.
zh_tw: 回傳 *list* 中的物件串列，其中包含 *low* 和 *high* *之間*\ 的物件。如果沒有成功則回傳 ``NULL`` 並設定例外。類似於 ``list[low:high]``。不支援從串列尾末開始索引。

source: Set the slice of *list* between *low* and *high* to the contents of *itemlist*. Analogous to ``list[low:high] = itemlist``. The *itemlist* may be ``NULL``, indicating the assignment of an empty list (slice deletion). Return ``0`` on success, ``-1`` on failure. Indexing from the end of the list is not supported.
zh_tw: 將 *low* 和 *high* 之間的 *list* 切片設定為 *itemlist* 的內容。類似於 ``list[low:high] = itemlist``。*itemlist* 可能為 ``NULL``，表示分配一個空串列（切片刪除）。成功時回傳 ``0``，失敗時則回傳 ``-1``。不支援從串列尾末開始索引。

source: Sort the items of *list* in place. Return ``0`` on success, ``-1`` on failure. This is equivalent to ``list.sort()``.
zh_tw: 對 *list* 的項目進行原地 (in place) 排序。成功時回傳 ``0``，失敗時回傳 ``-1``。這相當於 ``list.sort()``。

source: Reverse the items of *list* in place. Return ``0`` on success, ``-1`` on failure. This is the equivalent of ``list.reverse()``.
zh_tw: 原地反轉 *list* 的項目。成功時回傳 ``0``，失敗時回傳 ``-1``。這相當於 ``list.reverse()``。

source: Return a new tuple object containing the contents of *list*; equivalent to ``tuple(list)``.
zh_tw: 回傳一個新的 tuple（元組）物件，其中包含 *list* 的內容；相當於 ``tuple(list)``。

source: object
zh_tw: object（物件）

source: list
zh_tw: list（串列）

source: built-in function
zh_tw: built-in function（內建函式）

source: tuple
zh_tw: tuple（元組）
